—No les supone un problema —dijo Navani—, siempre que encuentren testigos
dispuestos a cumplimentar declaraciones juradas. Kalami, agradece a su majestad
imperial que se reúna con nosotros y a los traductores sus esfuerzos.
Kalami escribió y luego alzó la mirada hacia Dalinar, que empezó a pasear por el
centro de la sala. Navani se levantó y caminó junto a él, sin zapatos, en calcetines.
—Majestad imperial —dijo Dalinar—, te hablo desde la cima de Urithiru, ciudad
de leyenda. Las vistas son impresionantes. Te invito a visitarme aquí y ver la ciudad.
Estaremos encantados de recibir a los guardias o al séquito que consideres adecuado.
Miró a Navani, que asintió con la cabeza. Llevaban mucho tiempo hablando de
cómo dirigirse a los monarcas y habían acordado dejarlo en una simple invitación, sin
apremios. Azir era el primer país con el que lo intentaban, el más poderoso del oeste
y el que albergaba la que sería la más central e importante de las Puertas Juradas que
necesitaban asegurar.
La respuesta tardó un tiempo. El gobierno azishiano era una especie de embrollo,
aunque Gavilar solía admirarlo. Todos sus niveles estaban ocupados por capas y más
capas de clérigos, tanto hombres como mujeres, todos ellos capaces de escribir. Los
vástagos venían a ser como los fervorosos, aunque no eran esclavos, cosa que Dalinar
encontraba extraña. En Azir, ser un sacerdote-ministro del gobierno era el mayor
honor al que podía aspirarse.
Tradicionalmente, el Supremo azishiano afirmaba ser el emperador de toda
Makabak, una región que comprendía más de media docena de reinos y principados.
En realidad, gobernaba solo sobre Azir, pero la sombra de Azir era larga, muy larga.
Mientras esperaban, Dalinar se detuvo junto a Navani, le apoyó los dedos en un
hombro y luego se los pasó por la espalda, por la nuca y los dejó sobre el otro
hombro.
¿Quién iba a pensar que un hombre de su edad pudiera estar tan embelesado?
Por fin llegó la respuesta, que leyó Kalami.
—«Alteza, te agradecemos que nos avisaras sobre la tormenta que llegó desde la
dirección opuesta. Tus oportunas palabras han sido anotadas y registradas en los
anales oficiales del imperio, reconociéndote como un amigo de Azir.»
Kalami se quedó esperando, pero la vinculacaña dejó de moverse. Entonces el rubí
destelló, indicando que habían terminado.
—No ha sido una gran respuesta —dijo Aladar—. ¿Por qué no ha contestado a tu
invitación, Dalinar?