Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 1
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 2
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 3
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 4
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 5
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 6
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 7
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 8
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 9
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 10
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 11
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 12
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 13
Muy bien, no era un entero. Cantidad de errores seguidos: 14
